大家好啊
咱们今天继续啊
听说i flow已经支持了GLM5
换下模型看看唉
果然有了
咱们用新模型试一下
看看效果
这个文件目录啊
我稍稍做了一点改变
放了一些测试的图片
然后我把这些技术文档也换了目录
那这个时候相当于我用了新的模型
然后我要初始化一下INIT
好了好了
总结的非常不错呀
然后咱们继续来开发吧
昨天的时候遇到了一点VIP格式的信息问题好了
现在咱们继续开发啊
第一个功能动图拆分还没有做完
嗯在获取外部P图片信息的时候呢
嗯也出了出了点问题
所以我们弄了一个叫create webp的JASON脚本
用来创建一些临时的文件
用来测试
先和他沟通一下现在的情况
这个是不是太小了点啊
哎哎好
获取外部批文件信息的时候呃
因为它里面有可能加定格
然后每一帧的时间长度可能还不太一样
不太确定怎么样去显示它了
额可以显示一个呃时长范围吧
呃你好像动了GF动画的文件啊
我现在上传GF文件也出问题了
提示了一个错误
用AI去做额就零代码的这种web coding的时候
最怕的就是这种情况
他把所有功能都写一起了
这个非常难受
一会儿得先做另外一件事
把这些功能都拆分开
改动的时候要他只改某一个文件
按照单一功能原则
我需要把这些文件都拆分开呃
我说一下啊
上传本身就是一个模块
上传之后呢
根据图片的格式啊
选择这又是一个模块
然后如果是这幅图片
那么就给呃这幅图片的分析啊
这这GIF图片分析是一个模块
然后GIF图片拆分又是一个模块
外部批文件分析和WEBP文件拆分啊
这都是不同的模块
把这些功能全都分开啊
在这之前先git提交一下
嗯这个GLM5感觉速度比之前慢了哈
可能是现在用的人比较多
额我觉得显示信息的这块还需要改一下
显示信息的这个部分还得把帧率写上
但是那就算是一个平均帧率吧
嘶感觉还是有点问题
我觉得应该这样把信息写出来之后呢
在下一步到拆分那个环节的时候
应该把呃是在这显示吗
有点不太确定啊
哎
额你把总时长改成秒和毫秒两种方式显示啊
就显示在一个框里面就行
额前面写秒
后面括号多少毫秒
要不然这毫秒数太大
应该是什么样的呢
我怎么自己也不太确定了呢
嘶如果要看看啊
如果要在分析的过程中把每一帧的时长都写上
那这个这个这个信息应该写到哪比较好呢
他可能是个很长的列表
我有点不太确定
咱们先讨论一下
你觉得显示在什么位置比较好
呃我觉得你的第二个方法不错
在显示信息的那一页
分析信息的那一页下面
也就是说在返回上一步和下一步
那个按钮的上面有一个折叠的面板
点开它之后就向下展开
哎这个方法不错
那就这么改呗
你先把GF和额那个我看看
这应该是单独的一个东西吧
这不算是文件的基础信息了
相当于是额外的信息
你单独写
单独写成一个JS文件啊
就是用来显示每一帧的时长的啊
GP和web p这两种格式的话分开写
第一个问题啊
查看每帧时长详情那个字没有跟着主题变色
第二个问题
点查看的时候
实际上他是又重新分析了一遍对吗
那这个时候也是需要时间的
应该有一个loading的那个界面
不对我看一下啊
这应该是应该是第一次分析
这个信息已经都出来了
额点击查看详情的时候
应该是这个信息在第一次上传的时候
都已经分析出来了
只不过是没显示而已
在这里面好像又分析了一遍
还要等一会才能显示
我们应该怎么做
是不是第一次分析的时候
就应该把这个信息存起来
然后这个里面只是显示和隐藏
没有其他的东西
啊好了
在显示动图信息的那块真时长
如果只有一个真时长
就不用显示从多少到多少了
要不然的话嗯看上去有点重复啊
如果是动态的帧时长呢
那就显示一下
如果只有一个真实长
还显示它干嘛
哎我的描述好像不太清楚
额我的意思是呃
比如说这个真时长是60ms
那只有一个60ms
就不要显示60到60ms了
就直接显示60ms
如果是动态的
比如说60ms到五秒到5000ms
那就显示一下
显示一下范围
啊好了
这个问题解决了
然后上传等待的时候
那个loading的条就是那个转圈那一部分
它不转啊
那是怎么回事啊
不是上传过程
是分析过程
上传基本上是瞬间完成的
然后分析的过程时间可能比较长
那分析的时候不是咱们加了一个遮罩
然后是有一个loading的呃
一个呃上面有个转圈的那么个东西嘛
有个图标
但是他不转啊
看看是怎么回事
嗯你用的是element plus的标准组件吗
要不你再看看文档
看看这东西怎么用的
在解析的时候呃
它它是会显示那个遮罩
但是它不会有那个转圈的图标
在分析文件的时候
控制台里面输出了很多这样的信息
这是怎么回事
能不能让他不输出
还是说我们用的是开发环境的这个view
生产环境的就没有了
这是个错误或者警告吗
在点击拆分的时候
控制台会有这个错误
这好像是没有引用e l message这个组件啊
非常好
现在这个功能应该已经就算是做完了
再走一遍这个流程啊
自己测试一下
下一步
呃呃这里面应该用主题颜色吗
我还不太确定
30个本来是60帧
拆完了不长
是二的时候就
相当于赚快了
OK没问题
哎这个第一个功能就做完了
先暂停一下
录了多长时间
50分钟
我又回来了
继续啊
继续开发第二个功能
这个现在应该算是有版本了啊
嘶我们现在应该算是有版本号了
0.1.0了呃
在这个页面的左下角应该显示一个版本号
咱们第一个功能已经开发完了
我把它上传到服务器上了
然后这边又出现了一个又出现一个错误
要通过HTTPS这个一会儿再跟他说吧
现在这个GLM5可能是用的人太多了
比较慢
还有一个问题
就是我在服务器上去使用的时候啊
在下载的时候下载那个zip包的时候
出现了这样一个错误
好了
我们开发第二个功能序列帧合成动画呃
咱们先来计划一下呗
这个序列帧上传应该是可以上传zip包
还可以拖动一个文件夹上来
这样才方便咱们先做这一步吧
能复用的部分咱们尽量复用啊
哎把这个也写在开发原则里面
尽量使用能复用的东西
别再重新写一下
上传
呃这个压缩文件的话是支持多种格式的
你看一下我们的这个库
额我们都要支持这些格式啊
把它单独做成一个JS文件
就相当于一个通用模块了
就是解压的模块
然后上传的话得判断一下
你上传的是一个压缩格式呢
还是一个目录
然后如果是压缩包的话
咱们就走这个解压这条线
如果是上传目录呢
咱们走另外一条线
我发现了一个问题
之前压缩的时候用的是js zip是吧
没用这个JS7Z是这样的吗
如果这样的话
咱们就用js zip好了
就不需要多种格式支持了
这样是不是更方便一点啊
咱们就相当于少用了一个库
或者是都用JS7Z呃
那就就仅支持zip格式算了
不要写那么复杂
把那个JS7Z的话
这个库就不用它了
好的呢
在序列帧合成这个功能里面
先得有一个上传框啊
咱们能复用的
咱们就复用一下
额
你看一下这个动图拆分的卡片大小
和序列帧合成的卡片大小不一样大
他们两个要统一一下呃
这个动图拆分的卡片大小
是随着浏览器宽度变化的
但是那个诶不对
他们两个是嗯这个这话怎么说的呢
嘶那个动图拆分的大小是固定的
但是序列帧合成的卡片大小它是动态的
随着浏览器宽度变化的
我要统一一下这个事儿啊
他们应该都是随着呃
都随着这个浏览器宽度自己变化吧
这个还是不对
这应该有一个最小宽度
他们都应该有一个最小宽度
太小了的话就出问题了
显示不下内容了
对刚才那是最大800
咱应该是最小800
啧嘶嗯
哎呀不对
是问题又严重了
这这这这还是不对啊
之前的思路是对的
给一个宽度800吧
固定宽度吧
不能让它缩小
也不能让它放大
要不然显示的内容会出现问题
排版就错乱了啊
800p x
预览框感觉太小了
我们能不能这样啊
预览框是一个竖排的
竖纵向排列的
然后把文件信息和合成设置放在一边
一一边预览框放在另外一边
好像效果还不错
你用git保存了吗
好那咱们再来两个模块
一个是输出成GF
一个是输出成额外5P
这应该是两个功能哈
写成两个JS文件
还有一个默认值的问题嗯
默认输出格式应该是外部P
把外部P放在前面
把GIF放在后面
然后默认的帧率是十帧
我去这合成好慢啊
这个也确实比较大
这些真100多兆
然后这个家伙应该是单线程的对吧
合成失败
我没刷新吗
对外上我打还是合成失败呀
这是什么原因
你再好好看看文档吧
用好了
这次成功了
效果相当不错
但是有一个小问题
咱们那个预览框啊
必须是正方形的吗
如果这个图片是长方形的会怎么样啊
我看它显示的还是在一个小正方形里
既然这个宽度已经确定了
是800宽
就卡片宽度确定了
其实可以让这个图片显示的
咱们的那个预览框是用element plus那个标准写法吗
人家这个库里面可是有显示图片的东西啊
这叫什么来着
我看一下啊
统计组件是什么
哎这又是出了什么问题啊
换个模型吧
Mini max2.5
还是用element plus里面的标准组件吧
我想知道你有没有用git保存一个版本啊
然后他们的压缩方法有没有啊
就是压缩率大小
我记得PL里面去做这个事的时候
压缩率有从0~6
咱们现在这个没有显示啊
我去这100兆的都合成完了
合成完是多大
不用不用这个功能已经很好了
呃那个质量那块吧
把那个滑动的块去掉吧
和上面统一都变成一个输入框
两边带加减号的
嘶我总感觉它合成出来的东西太大了
呃现在是一个可用的版本
先保存一下
然后咱们来讨论下一个问题
呃我总觉得他们保存的东西太大了
而且合成的时候时间也有点太长
嘶
嗯没有什么能控制压缩率的参数吗
嘶哦还有这个玩法
通过质量设置来影响文件大小
那就是嘶
它这个功能不像PL那么全
你看一下这个外VP合成的库
它还支持什么参数
它所有的参数你都列出来
我看看就在合成这个过程当中
哦对对对
这个真时长
我想到了
咱们得添加一个功能叫定格的功能啊
在这个合成设置的参数下面
应该有一个添加定格哦
它是可以无限加的那种啊
我添加一个定格
比如说我要在第十帧的时候定格呃一秒
那就是1000ms呗
哎是这样的啊
可以多次添加
嘿嘿还挺好用的
哎不错
看看啊
这货第20第30帧转到一半停一秒
停两秒
这功能好用了
赶紧用get it保存一下
哎啊这个挺有意思啊
一共60帧
那我试一下啊
这个60帧
然后五秒
呃不用它了吧
看看啊
再测试一下
如果没问题的话
就完工了
这功能就完工了嘛是吧
版本这不是更新了吗
0.2了吗
这不是啊
20帧好
第20帧持续五秒
有呃循环两次
循环次数似乎有问题啊
我写个循环次数二
为什么它是无限循环呢
同时设置loop true还是还有count啊
啊这发现问题了
就等你改
哎呦我去又怎么了
换个换个模型吧
换一个KIMI
2.5
他刚才修复的是继父是吧
不对
我现在循环次数写的一
但是他还是在无限循环
你先查一下文档呗
查下文档
然后再写
哇又怎么了
这是这难道是今天用的人太多了吗
免费的哈哈也有点问题啊
哎呀他这个说法还真不错呢
哦好啊
他要把这两个功能结合起来啊
GIF一次
下载李华武
李华武
呃我看到了
我用咱们自己的功能啊
合成序列帧合成
然后呢到这个预览这边
诶
哎这预览播放一次就停了吗
哦我发现问题了
是我的图片查看器可能有点问题
这个图应该是我写的是一啊
就是咱们自己那个功能
我合成的时候循环次数写的是一
但是在浏览器里面
它这个动画播放了两次
我写的是一吧嗯
哦那就是我的循环次数写一的话
实际上是一共播了两次哈
啊明白了明白了
那我再试试外部批吧
那我再看看获取到的信息
对不对哦
那这个JEFF的话
JEFF这个不对呀
哦明白了明白了
这个没问题了
你先给他保存一下
我刚刚又发现了一个bug
嗯啧在咱们那个动图拆分这里面
我把一设置了一次循环的这幅图放里面
它读取的信息是循环次数是无限循环
这两个合成的时候还不太一样呢
哈现在既有怎么会显示循环次数
你这不是解析失败吗
这个GIF图这个依次感觉非常难受啊
如果要这个动画播放一次
在GIF格式里面应该怎么做呀
这么说的话就没有办法了
循环次数是一是播放一次
再循环一次
等于两次
那我只要它播放不循环呢
那是一对吗
还是怎么样
哦那我们需要改一下
让它变得更人性化一点
也就是说当用户在设置循环次数一的时候
他就是播放一次
然后如果设置循环次数是二
那么实际给的这个参数应该是额
就是loop count是一
哦对这个前提是技术格式啊
VIP格式是非常好的
非常友好
写几次就是几次
VIP还是更好一点哈
下面的那个说明就是播放次数额
说明不用写那么长
就是零是无限循环就行了
然后质量的下面也不用写那么长
就是0~100就完事了
1A1A之前的不都这之前的啊
也是100K啊
好是循环了一次吗
也看不出来啊
这齿轮转的不知道什么时候停止来这个吧
唉太好了
就是这个效果呀
好了非常不错
就要这个效果额
那咱们现在的版本应该就是0.2了是吧
这个循环一次的图
这里还不对呢
额是啊
我刚刚才忘了一下啊
这个动图拆分第一个功能
对于GIF图片的分析这块还得改一下呢
现在循环一次两次的那个那个写法
和刚才的和刚才的序列人合成
应该是保持一致的
这个一次
两次嘶漂亮
就是这样的好了
那用git保存一个版本吧
然后把版本号更新到0.2
那这两个功能就做完了
还挺快的
下一个功能我要改变帧率看看啊
你把那个需求文档也更新一下
按照现在咱们的这些功能更新一下需求文档
好了
然后我需要添加第三个功能啊
咱们先来讨论一下啊
第三个功能实际上是改变帧率
然后第四个功能是多图合成
给他变成计划模式吧
哎不对呀
我的这个序列帧合成还应该能拖动目录啊
把这个目录拖上去才对啊
说完了就忘了
现在能拖不住吗
拖不了
咱们先不说新功能的事了
我刚才忘了一个重要的事
就是在序列帧合成的时候
应该允许用户拖动文件夹到这个上传框里面
呃只有拖动的时候允许拖动文件夹
选择的话只能选择文件嘛
然后那个文字也得改一下
或拖动文件到此处
那就变成拖动呃
文件或文件夹到此处
然后这个处理逻辑可能也得变一下
先得判断一下
你上传的是一个zip文件还是一个文件夹
然后如果是这份文件的话
就走咱们之前那条那个流程
那条那条线
如果是文件夹的话
可能再单独处理一下
然后再走之前那条线
你把这功能都分开写啊
选择框里面能选择文件夹
是不是有点乱呢
比方说我现在点到这
然后直接就选择了
我双击进去之后呢
再选择文件
选择其他的好像有点乱
选择就是选择文件拖拽
单击选择文件上拖拽文件夹
拖拽文件夹包含和其他文件
只处理PNG空文件夹
提示没有偏移文件好
就这么做
哎呀
他这几个字应该是写到这个上传的
这个模块里面去了
这一改就都改了
然后这个字是可变的哈
我拖拽文件夹过去的时候
它显示仅支持zip格式
拖拽文件夹时触发了文件验证
非upload组件
没有拖拽文件夹的这个组件吗
有
不对啊
还是显示仅支持这个格式啊
你看看文档呗
这个element plus里面这不是有专门的上传目录的吗
对就用element plus的标准方法吧
咱们不要自己写这些东西
咳咳咳
然后咱们的上传模块能不能写灵活一点啊
现在感觉第一个功能拆分的功能和合成的功能
这里面的字都一样的
哎呦他用这种方式了啊
这个上传文件和文件夹为什么要分开呢
不能放在一起吗
我感觉现在整出两个上传框不太对劲呢
去括号里的东西又没了
嘶嗯
我这个文件夹里面有20个图片呢
但是我看控制台信息似乎只读到了一个图片
所以出了错
是这样的吗
这有点尴尬了呀
要不然就算了
就不要文件夹上传了
好的
然后上传这个组件底下的字需要改一下啊
啧
这个括号里文字没有了
另外我觉得不需要显示或拖拽文字到此处啊
或拖拽那个货字
不想显示那个货字
就是拖拽或者拖动文件到此处
然后括号支持什么格式就行了
没有任何变化呀
你看一下是什么原因
你是不是改错地方了呀
你好好检查一下行不行
不要犟
我怎么可能不知道有缓存这个事啊
我都刷新了
你检查一下
看看是哪有问题啊
那那个按钮也按钮里的字也没有了
然后下面的提示的小字也没有了
呃但是那个字就是第一个动图拆分
下面那个字还没改啊
应该和这个序列帧合成
这里面是一样的
把那个按钮字也改了
点击上传就行了
然后把下面小字改一下
好了第三个功能吧
第三个功能要多图合成
把把这个需求咱们先写到需求的文档里
先不要开始写代码啧
呃我的想法他应该是这样的
左边当然有一个菜单了
选中这个菜单之后呢
嗯也是分步骤的
第一步
第二步
第三步
这样的
首先先上传一个图片
呃
因为咱们是多图合成吗
那你上传的话就可以是多个文件
上传之后就在下面显示已经上传的文件列表
然后显示一些简单的信息
比如它是什么格式啊
这里面支持的格式可以是GIF格式
可以是web p格式
也可以是PNG格式啊
这合成也可以是这个动态的
也可以是静态的啊
上传之后咱们只是显示文件名和一些基本信息
这样的话确定只上传这些图片了之后
然后咱们才进入第二步
呃最大允许图片数应该是500个啊
说错了
这个多图合成应该是支持动态图片的
但是咱们现在不是在说第一步吗
第一步上传多张图的时候
不需要显示预览
就是一个文件名就行了啊
额最多能合成最多多少层合成是吧
这个十层就够了吧
最多是十个图
第二步就比较麻烦了
首先在上面应该有一个图层的列表
然后支持呃上下的调整图层顺序
然后还有一些基本设置
比方说它放大缩小啊
或者透明度啊什么之类的
然后在下面应该是一个一个画布
一个框
在这个画布框里面呢显示了所有叠加的图层
然后在画布框里面最好也可以调整它的大小
啊是这样啊
这个这个比较复杂
说起来啊
呃画布的大小
有可能是和上传的某一张图片的大小是相等的
对不对
那么在这个图层的这个列表里面
应该有一个按钮
就是把这个图层的大小作为画布的大小
直接把他的那个长和宽直接带过去
这个默认的话呢
就是选择那个呃长或者宽最大的那个图
作为画布大小啊
或者这么说吧
就是你看所有图层最长的那个呃
那个最最最长怎么说
最最长是多少像素
最宽是多少像素
然后你就把它当成画布大小就行了
这就是默认值
额默认的图层顺序
默认图层顺序就是最大的图在下面呗
哎这里面有可能是宽度和高度最大
不在一个图片上是吧
那就那就无所谓了
这个随便排序就可以了
然后让他手动自己调整
或者你按上传的顺序调整上传
他不得有个先后顺序吗
啊当然得有第三步啊
第一步是上传
然后确认这个里面上传
因为是多张图嘛
他得确认一下
确认了之后到第二步实际上是在编辑呃
然后第三步才是生成默认的图片放在什么位置
默认的显示
图层的位置
图层的位置就是在左上角呗
左上角零
然后图片的默认大小就是原始大小
不需要缩放呃
第三部对
第三步咱们先不说
一会再说
动态图片放在画布上
不是只显示第一帧
是就要它是动的
我还没说完啊啊这里面还有一些细节
比如说在第二第二步编辑的时候
如果再想补充上传图片
或者我上传错了
我要删除一个图层
这个时候你得让人家有删除这个功能
你还得有返回上一步
让他再补充上传的这么功能
对啦对啦
清空所有图层就不用了吧
他刷新一下网页不就清空了吗
那你在第二步直接添加图层
诶
好像也行啊
哎呀还用返回上一步吗
那如果这样的话
呃如果第二步能添加图层
那咱们还分步骤干嘛呢
分步感觉没有必要了呀
完了迷糊了哈哈啊
那也就是说上传框一直都是在的
随时拖动上传就添加图层了
然后进入到图层列表
图层列表里面有删除
然后有啊设置为画布大小
可能还有其他的缩放啊什么之类的
是不是这个意思啊
那也行
那咱就按你这个方案来
那咱们先做第一步呗
哎呀不行了
不能做第一步了
该吃饭去了
12.40了
都我去
你先把这个写到需求里吧
然后把那个菜单添加上
啊我要走了
今天就到这吧